---
title: '2811: por qué'
date: 2017-01-25 00:00:00 Z
nombre: '2811: por qué'
fecha: 2016-01-01 00:00:00 Z
autor: Gabriela Carrasco
contacto: gabriela
link-contacto: mailto:gabriela@2811.cl
categorias: innovacion social, trabajo
bajada: 2811 nace como un espacio para explorar nuevas formas y aproximaciones a los
  desafíos que enfrentamos como planeta y sociedad.
portada: 
excerpt_separator: "<!--mas-->"
layout: post
---

Creemos que los cambios que hoy debemos hacer en el mundo parten desde algo personal. Es en ese espacio dónde podemos invertir la inercia de habitar el planeta de la forma en que lo hemos venido haciendo y apostar por un futuro más coherente y justo.<!--mas--> Nuestra aproximación tiene en el centro a la persona y cómo cada uno de nosotros puede aportar de forma radical a este espacio que habitamos y al modelo que hemos construido. 

> El concepto de innovación social llegó a nuestras vidas en un buen momento. Encontramos en él un propósito y un sentido coherente con lo que nos estábamos preparando a ser en un futuro.

Llegó en un buen momento porque aún estábamos en formación y nos permitió canalizar nuestra energía y aprendizaje en algo que nos hacía sentido. Luego de participar en la formación y trabajar durante varios años en el Laboratorio de Innovación Social de la UC - CoLab -, generando proyectos para incentivar el desarrollo de un ecosistema de innovación social en Chile y canalizar cambios importantes en nuestra sociedad, nos dimos cuenta que era momento de dar un paso más allá, buscar nuevas formas y alcanzar otros sectores que hoy no están comprometidos con la construcción de una mejor sociedad y un mejor futuro. 

Así nace 2811, como un espacio para explorar nuevas formas y aproximaciones a los desafíos que enfrentamos como planeta y sociedad. En un momento de profunda crisis, donde no sólo nos enfrentamos al precipicio en cuanto a los límites ecológicos del planeta, si no que nos encontramos con profundas desconexiones sociales y espirituales. No es necesario esforzarse mucho para ver cómo discursos extremistas cargados de odio y exclusión han dominado la política mundial, cómo el modelo de desarrollo que practicamos no asegura un mínimo de bienestar y dignidad a millones de personas en el mundo, cómo el sentido de éxito está ligado a parámetros que no nos llevan a la felicidad como seres humanos, y cómo hemos llegado a habitar nuestros territorios desconociendo las vida de otras especies y las relaciones que sostienen los ecosistemas. 2811 nace porque creemos que existe un tipo de desarrollo - o lo que algunos llaman un buen vivir - diferente que empujar, porque nos sentimos responsables por la sociedad actual y las futuras generaciones y porque queremos ser un aporte para un mejor desarrollo, uno más humano. 

Trabajamos en colaboración con otras personas y organizaciones para despertar el sentido de urgencia por cambiar el rumbo del modelo imperante y nuestras acciones como individuos. Creemos en que los cambios parten por las personas y que todos tenemos la misión de ser agentes de cambio para una mejor sociedad. Eso es lo que nos moviliza y por lo que nos levantamos todos los días. 

